中文字幕志愿者 杨茜茜
那开始吧 我随便说一下
就我最近跟一些品牌方在聊
有些品牌方他们想做一些skill store
那其实聊下来的时候就会发现
skills store其实是从去年扣子那时候
他们年底就有做一些agent
就比如说这个
扣子其实是有一些agent商店的
你去使用他们是要付费的
现在是技能商店 以前是agent商店
那你用他们是需要付费的
那扣子虽然是去年年底做的
但他其实没有赶上open cloud和skills
可能往国内去进行一些认知普及的时机
所以一些品牌方
他们现在有想做一些skills store
因为经过一些open cloud以及skills认知的洗礼
所以现在的skills生态已经可以说是在发展了
你像现在的
我觉得现在的一些skills平台
其实类似于一些APP商店
那每个平台
那每个平台 比如说Lednot
小红书 还有Uman的
还有那个就龙虾的Cloud Hub
他们每一个其实就是类似于一个iOS或者安卓一些基础的一些平台
那上面的skills其实类似于一些APP
所以我类比成skills平台
其实就是一个APP商店
那其实skills平台分为几种
一种是像Cloud Hub.ai
这个是那个open cloud的那些上面
它有些Git项目开源的
它只是作为一个收集
那像还有一些Lob Hub
我可以打开看一下吧
这些如果不是做skills的话
可能有些不了解
还有一些
Flow Hub
然后这些其实都是一些skills
你像FindSkills
BrowSing
GiveMe
一些这GiveMe
就是一个engineer的一些工程
其实有点像那个说Power的升级版
然后这边的话是Lob Hub的一些skills
它也有进行相关的一些分类
你可以在里面
你看agents率区
还有一些PPT
都可以找到
当然还有我自己的一个
打个小广
agentskillshub
然后可以去找到相关的一些skills
通过一些COI的工具
然后我们也有群里的话
也有plot的会员
可以进行搜索
当然还有一些skills大师
像
宝玉
还有龟杖
他们下面的一些skills
都可以去找到
这些都是基于开源的一些skills
那还有暗次卖的
其实就是这里的扣子
那这里的扣子
你去
你现在可以打开一些扣子的一些官网
那这里他们是有一个技能商店的
那他们会可以有些付费
你需要购买
然后消耗积分
才能去进行使用
这是一些暗次付费的
那还有一些付费订阅的
本质上它其实是卖Token
因为有些创作者
他是会在上面去
沉淀一些优质的skills作为资产
然后你可以去使用他们
那这个的话是
其实是这个
clio.ai
它其实是可以把你的一些skills
一些workflow
弄成一些agent者或者skills
然后去进行一个生产
然后别人去
可以去通过链接
然后去使用你的agent skills
它本质上其实还是一个
卖Token的一个生意
那还有一种就是Uman的
它其实是付费订阅的基础之上
然后有一些付费技能
可以内部进行一些交易
你去使用Uman的
你去需要充值订阅会员
订阅会员会有一些积分
然后这些积分
你去买一些付费的一些skills
你像这个是500充电
然后799充电
那你需要去购买这个
你才能去使用它一个skills
那这是一个skills
一些内部的一个交易市场
但是这些skills
其实都是
你去可用
但是对用户是不可见的
因为这些skills
其实是都是放在他们平台的
其实就是像国内的互联网一样
它是垄断的
根据一些数据资产
所以现在的非开源的skills平台
我这里总结了一下
大概是Koze
Rednaut
这些skills是可用不可见的
那这么多平台或者说后面将有越来越多的skills平台来做skills这个生意
那他们会做哪几种方式
一个是他肯定是会吸引创作者
这是我跟某一个品牌方
一个他们想做skills平台
那必然是一个新的平台
他肯定是需要去吸收创作者的
那他需要吸引这些创作者带来一些初始用户
这些初始用户给他提供一些优质的一些skills
那这里如果是会做一些skills的
那这里我们就可以套利
你但凡你是之前有做过skills的
你就可以把你的skills上传到这些非开源的skills平台上
然后获取
流量
或者钱
流量像Rednaut
你去看Rednaut的Redskills前三
第一个是应战skills
第二个是规账的PPT
第三个好像我有点不太记得了
那这些skills都可以给你带来流量
因为平台在推测功能
必然他有流量扶持这一块
你去把你的skills上传上去
然后在你的笔记里面去带上这个东西
他会天然给你带上一些扶持
那还有一种就是
就是录钱
就有些平台其实他有一些录注激励的
那这些skills你上传上去
可能就有钱拿
比如说之前卖卖他们有些什么吸引
AI创作者
大概那时候可能同步一下
一个月发个十篇就有几百块钱吧
当然只需要同步啊
不需要太多的一个创作
因为我本来是在其他平台有这个动作的
所以我只要分发到
慢慢上就有拿笔录
那他们想要做的事情
是把大家的一些skills沉淀成资产
然后通过这些skills沉淀下来的资产
然后去吸引用户
或者同时去做
吸引创作者同时去吸引用户
然后去构建一个三方市场
那他们是通过一些手续费收费
那其实可以类比为
阿里巴巴
就是他可能刚开始
你入住店铺
那他是给你扶持政策的
然后通过这些店铺
然后去招揽用户
招揽顾客
最后通过这个顾客
又反向
接着不好意思
问一下你有共享屏幕吗
有
我咋没看到
OK
我刚刚才看到
好像没有人说
我重新来一下
对
刚才讲半天
我也看不到你屏幕
我不知道你在讲啥
OK
抱歉
嗯
主要是这个吧
我重新说一下吧
一个是Skills的
它其实Skills
Store是从扣子去年年底去做的
但是它没赶上OpenCloud和Skills
认知成熟的一个时机
然后
现在其实经过了OpenCloud和Skills
认知的洗礼
然后Skills生态
大概会在下半年会有一个爆发
因为我有接触过一些品牌方
它们想要做Skills平台
那Skills平台可以类比于成一个APP商店
每一家都可以去做一个
类似于iOS
安卓这样的一个平台
那这个平台上面的Skills
其实就是类比于APP
那这些都是它们以后会沉淀成的一些资产
那Skills平台分类大概分为几种
一种是开源的
是类似于OpenCloud CloudHub
然后这个也是比较火的
LobHub
就是这个
一些Skills的一些商店
那还有一种
还有一种就是我自己的AgentSkillsHub
那这些都是已经开源了
它把一些Github项目进行一个集合的导航站
大家可以免费拿到
那还有一种就是安次卖的
那比如说是Code这种技能商店
那它里面有些技能
它是通过付费才能去购买的
还有第三种是付费订阅
它本质是卖一个Token的一个生意
然后有些用户
它会沉淀成一些优质的Skills资产
然后一些用户会使用一些Skills资产
然后去消耗Token
所以这个的话
其实本质上是真的去卖Token
这是有一个Clure
你可以去制作一些AgentSkills工作流
然后去分享给别人
别人去进行使用
然后进行一个Token的一些消耗
那这是第三种
那还有一种的话
是现在Yomand在做的
一个是付费订阅
它在付费订阅的基础之上
有一些付费技能的一些内部的一些交易
Yomand因为它是需要一些订阅会员的
然后它有一些付费的一些技能
它这里有些充电数
你需要去购买才能去使用别人的一些Skills
然后它那些Skills它展现了一些效果
所以你通过看它的效果
然后去买单你想要的一些Skills
所以目前基本上Skills平台分为这四种
那开源的我们就不说了
因为你是可以免费拿到的
那非开源的Skills主要分为
主要是有这些吧
它们的本质其实就是
让Skills可用不可见
就是用户
客户
顾客
他们去可以使用这些Skills
但是这些Skills是不能对别人看见的
也就是我们第一节课说的
你把Skills包装成一个agent
或者一些workflow
然后卖给别人
你这个是可以拿到付费的
但是你把这个Skills
开源到Giz项目
你是基本上是拿不到钱的
你只能作为一个流量的一个获取渠道
可以去做
去赚流量是没有问题的
那非开源的Skills平台
其实包括了一些扣子
Rednaught
YouMan的Crew
那他们会做几件事情
他们想要做的有两件事情
第一件事情
他们一开始会有一个人启动
他们需要去吸引一些创作者
带来一些初始用户
那这些初始用户
会提供一些优质的Skills
那针对于我们
可以进行一些套利
你可以把这些Skills
比如说上传到Rednaught
那现在的Rednaught前三
第一个是应战的一个Skills
它是一个硬度
然后是什么
你去一些自我认知的一些Skills
就是帮助你自我认知
然后第二个是归账的PPTSkills
然后第三个好像我不太记得了
你们可以看一下Rednaught
然后我们可以进行一些
如果你是一个Skills制作者的话
你可以把你的Skills进行上传
不管是获取流量
还是获取钱
卖钱都可以
对
这是可以有一个套利的
相当于你在其他平台上做的一些Skills
你可以在其他平台去上传上去
你可以进行一个套利
因为像Rednaught去上传一些Skills
在笔记里面挂上
它肯定会有服务池的
因为他们在推这个Rednaught的RedSkills
所以就会有一定的一些流量服务池啊
还有一些其他的
当然可能后面会出一些
付费Skills的一些政策吧
这个可能是后面
那还有一个就是入住政策的一些激励
那有些平台就我跟一个品牌方聊
因为他们想做一些Skills平台
那一个新的平台想要吸引这些创作者
那肯定有一个入住的一个激励政策
那这些Skills
你如果有Skills
你就可以通过上传去拿钱
有些甚至你上传一些Skills
你就可以拿到一笔费用
那比如之前卖卖社区
他们有一些是吸引一些AI创作者进去
比如说X的微信公众号
还有一些类似于抖音的一些AI创作者进去
那你只要满足一定条件
比如说发满多少条你就钱拿
这是一个相当于入住的一个激励政策
可以去拿到
那他们本质上去做的一件事情
是去沉淀一些大家的一些Skills资产
然后去构建一个三方市场
那这个构建完三方市场
那他们可以通过手续费收费
比如其实类比成阿里巴巴
其实就是他们先有一个卖方
然后再去招揽买方
然后买方过来了之后
然后又反向向卖方去收取一定的费用
所以基本上我觉得后面可能会出现一些
非开源的一些Skills平台
我们大家如果比如说有出来的话
可以去上面去套利
不管是流量或者是钱
对这是我想说的
然后上节
其实上次的话7月13号有聊到
怎么去做一些Skills流量
这个是流量的搞法
这个上次可以自己去看一下
原创 二创
Skills集合推荐
然后场景集合推荐
单个的推荐
你去把一些GitHub项目作为一些视频
创作出来
然后教他们怎么用
都是有流量的
你现在在AX上都是有的
抱歉
刚才没有没有开屏幕
我差不多想讲的就是这些
因为我可能今天之后再收集一下
大家可能想要了解的一些东西
现在Skills的一些
还算是搞流量的比较好的一些策略吧
好了 我差不多讲到这里啊
如果有问题的话提一下
就反正可以通过一些Skills套利吧
不管是搞流量 搞钱
你像Uman的里面
像那个知识猫
我们群里的知识猫
它可以把一些Skills上传到Uman
Uman的
还有扣子上
这些Skills
让 其实放在上面
然后别人就会给你
付费
你付费就有钱了
就是你的一个Skills可以进行多平台分发
这些Skills平台分发
然后Skills在搞流量的同时也能给你赚钱
因为这些Skills平台它是可用不可见的
别人拿不到你的Skills的圆码
但你说
这些
你说
旧老板
这些Skills它有自己的版权吗
Skills没有版权一说
Skills其实就是一个开源的
对 它如果开源的话
比如说像知识猫特那种的
别人改一下不就也可以用了
对 但是呢
你就是一个在它上面二创
二创你也可以提交在这个上面
但是别人可能不信你的
因为它可以在它的基础之上继续迭代
就是别人原创一些Skills
你虽然可以立即拿到
开源拿到
但是你可能没有它原创的一个持续维护的
更好吧
就是YouMan的它也没有说
对这个原创有保护是吧
我觉得原创保护
除非它们去看这个Skills后面的一个代码
去看查虫类才能进行一个保护
我觉得它们不太会耗费这个精力去做这个事情
但是因为YouMan的它上传上Skills
它对用户是不可见的
它不像Github项目一样
你只能去使用它
这个Skills是可用不可见的
不像Github项目一样
对
因为我们接触到这些Skills
可能在一些Github项目就开源了
但是这些平台它们不是这样子的
你不能直接拿到这些Skills的圆码
它们是在做了这么一道封装
明白了 对
对
因为就像我群里我弄的那两个多渠道分发的
以及X热点的
那你们拿了Github项目
你们开源出去
我也保护不了的
这是我说实话
这是Github
Github项目
没办法的一个东西
但是这些非开源的Skills平台
它们是用户提交Skills上去
它们是存在自己的平台上
作为平台的支撑
这个对用户是不可见的
所以它们做了这么一层封装
其实就跟APP一样
你只能使用它
但是你不知道它背后的圆码
以及后面的一些机制
所以这也是我
应该是7月13号说的
你把这个Skills封装一下就能卖钱
我明白你的
但现在Skills就相当于是一个商店一样
然后相当于别人去购买这个Skills
然后去使用
但是如果说它买完之后把它变成自己的
然后再去二销
这种就保不住你了
开源的社区或者开源的一些集合站
你在Github项目发出来了
你这个是保护不了的
但是在Rednaut
YouMan的这些平台上面
你去上传一些Skills
它是保护得了的
因为用户看不到背后的东西
他们把这些Skills做为了自己的平台的支撑
用户只能去用它
但他不知道背后Skills的机制以及原代码
那我问个问题
就是按照上说的
其实你开源有开源的好处
币源也有币源的好处
其实这个东西也不是一个绝对的
就是像DBS它开源有流量嘛
那么你刚刚说的把它上传到平台
然后去赚这个Skills的钱也可以
除非你这个Skills很火
比如说你的单量很大
否则的话可能也就是零星一点点钱吧
一个Skills也赚不了多少钱
这个YouMan的好像赚的最多的有几千刀了
你说这是猫那个是吧
它那个对
但是信存者偏差嘛
就他个别人嘛
也不是说所有人都是都这么赚
我只是说站在一般的角来说
你就是一个普通的Skills
如果你不是说特别牛逼的Skills
比如说我们举个例子
比如说你把硅葬的
比如说硅葬它把它Skills
它B原了
它放到这个YouMan
它也能赚那么多钱
对吧
因为它这个Skills牛逼嘛
对
我的重要的两点
一点是如果你不会做些Skills
那你就用Skills搞流量
搞流量就是我们上次说的这些方法
自己做二创Skills集合推荐
Skills场景组合推荐
Skills单个推荐
那如果你是一个会做Skills的
像知识猫这种
那一种开源
弄付费社群
做一个相当于是一个社群权益
这是一种
那你做完那些Skills
其实还可以上传到
这些非开源的Skills平台上
然后再去赚一份钱
我针对两种呢
对
我想说就这两点
就这两点
然后我问个问题
因为我昨天自己做了个Skills
然后我在想这个Skills要不要开源
但其实我目前是开源状态
但是我又觉得这个Skills呢
就是没有那么大的商业价值
所以我会想的说
要么就拿来做流量
就是一个跟Skills相关的一个Skills
所以我想就是就也没有必要放到平台上去赚钱
感觉也赚不了什么钱
那就按照你的第一种思路就是
其实就是把流量拿
把Skills拿出来做流量
对 是的
一般你为什么会说搞不到钱
因为你背后没有一个生意在赚
那
对没有后台的这个产品去承接我这个Skills
Skills或者说流量吧
就是我这个Skills
可能够我自己的后台的一个
不管是产品也好还是什么样的东西
可能不太相关吧
可能只是我自己想到的就做了一个
我并不是有意说要为我自己产品去做一个引流
对
这个的话
如果你真的
如果自己没有后端一个生意
你只能去搞流量
你像那个
洞哥
他是有
线上的
线上的知识付费
线下的
客
就是那个线下的大客
那agent rich
他是
有一些中转的生意吧
他可以通过那个项目agent引流过去
那他们都能
背后有一个后端有一个生意去承接
所以
他们可以通过Skills赚钱
这是最好的
但是如果你是没有这个后端生意的
那你
可以去把这个Skills开源出去
转一波浏量
好差不多了
还有没有问题
X增长有问题吗
X增长现在感觉算法调整的涨分还是比较缓慢的
嗯
对
但是我最近就看我就每天涨个二三十个
或者有时候不发就几个
嗯
感觉不怎么不太涨
你那个
木马尔
你那个小货还在用吗
不是
不是特别用
就就放那的
嗯
我没有
两个号
我觉得最近应该是
它现在又有点偏向于泛流量了
因为
之前泛流量
有一波算法调整之后
然后
马斯克其实调整了一下
然后被那个AJ说了一下
那这个的现象其实就是你能在你的4U里面去刷到你关注的一些用户
这就是之前的那一套
所以它又有点回归泛流量了
这是我的一些体感
是的
泛流
你像现在泛流量
前几天赛单的
都是搞这些的
泛流量的
但保不齐它又变
对
我反正继续出摊就行了
我
然后Skills真的可以去做一下
你
像之前那个知识猫的
集合
哎
想一下
反正知识猫之前我在群里给它转了一下
那个Skills还挺多人
一个是集合吧
哦
对这个
这就是一个集合的打法
就有些人还在用一些Skills
然后有些人在这个上面做了一些
哎
更上游的一些事情
然后以这个Skills
集合来去推一个东西
这是之前它发在群里的嘛
然后你可以把这一堆
归纳成一个集合
然后进行一个推
都是可以的
这是一些Skills集合的打法
那Skills场景
PPT的
这个PPT就是Skills
那你可以把一些不同的方法
不同风格的
风格一
风格二
风格三
然后弄成一些
sreads
或者一个长推
就可以推
这是场景的
那
还有单个的
比如这种PM
Skills
你可以单个去写
都可以啊
其实
没多少难
我现在已经告诉了你们
我
我怎么怎么弄的
我知道你那个
我现在也是按照你那个就搞的
对
因为你集合可以分不同场景嘛
你可以去看一些
比如说这些
它甚至分了web search
agent memory
crypto
reddit
这些里面都是一个集合呀
这完全都可以去推啊
你
给大家推荐web search的一些Skills
你这些
把它弄成一个
推文
agent memory的
你再给它弄成一个
然后你不同的平台
然后这是我这边的
比如说PPT制作
git工具
slack集成的
这些都可以去做
这些slack相关的
一些skills
都可以去听见
就
素材我觉得
完全用不过来
我都现在有的懒得法
如果你们真的没有素材的话
你各个agent的
skills的一些集合网站
你去把它
安累去划分
去进行推荐
都有很多的人来
收藏或者点赞
或者转发
好了
我已经把我的
我已经从
我是从三四月份
开始就这么搞的
好了
我已经把我的秘密
说出来了
那先这样
如果没有的话
我还要忙点其他事情
好
反正我会
把回放
我会放到那个
会员中心的
好
拜拜